Überblick zu Anbietern von Cloud-Technologien

### 2015-03-22 Paper/content/00_abstract.tex
abstract, additions to related work and conclusion

\begin{abstract}
...
\end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}
cloud computing, deployment models, delivery models
\end{IEEEkeywords}

>>>>

\begin{abstract}

% - Hype zu Megatrend
% - etablierte Begriffe für Modelle
% - unterschiedliche Anbieter mit unterschiedlichen Umsetzungen
% - verschiedene Ansprüche und Probleme
% - Angebote und Modelle haben Vor- und Nachteile
% - Ziel: allgemeiner Überblick über Cloud-Modelle, von Anbietern identifizierte Probleme und angebotene Lösungen, sowie Stand der Technik

In den vergangenen Jahren hat Cloud Computing den Wandel vom Hype zum Megatrend vollzogen. 
Einerseits existieren mittlerweile etablierte Bezeichnungen für die diversen Service- und Betriebsmodelle, andererseits gibt es unterschiedliche Anbieter mit verschiedenen Cloud-Lösungen.
Sowohl die Modelle im Allgemeinen als auch die jeweiligen Umsetzungen haben Vor- und Nachteile, welche von Anwendern hinsichtlich der eigenen Bedürfnisse abgewogen werden müssen.
In dieser Arbeit geben wir einen allgemeinen Überblick über die verschiedenen Cloud-Modelle, erörtern die Positionen und Angebote ausgewählter Anbieter zum Cloud Computing und stellen diese dem Stand der Technik gegenüber.

\end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}
cloud computing, comparison, deployment models, delivery models
\end{IEEEkeywords}

### 2015-03-22 Paper/content/08_conclusion.tex
minor changes, notes, new title, picture
abstract, additions to related work and conclusion

Sodann haben wir die Positionen ausgewählter Anbieter, namentlich SAP, Fujitsu und Amazon, zum Cloud Computing dargelegt.
% TODO: Ergebnisse zu unterschiedlichen Anbietern

Weiterhin haben wir den aktuellen Stand der Technik betrachtet.
% TODO: Ergebnisse zu Stand der Technik

% Aus Related Work:
% - viele Arbeiten zu Vergleichen von Anbietern
% - über die Jahre hinweg und je nach Methodologie verschiedene Kriterien zur Einschätzung von Cloud-Anbietern
% - aber: egal ob Virtualisierung oder schlichter Speicherplatz:
%	- es gibt verschiedene Kriterien
%	- kein Anbieter ist überall perfekt
%	- Benutzer hat bestimmte Ansprüche
%	- Benutzer muss anhand seiner Ansprüche abwägen und geeigneten Anbieter wählen
% - bei Speicherplatzanbietervergleich: Unterstützung von mobilen Geräten berücksichtigt
%	-> technischer Fortschritt ist relevant

Wir haben zudem einige der vielen Arbeiten genannt, welche sich mit dem Vergleich von Cloud-Anbietern beschäftigen. 
Es ist ersichtlich, dass sich die Kriterien und Methodiken zur Beurteilung von Anbietern über die Zeit hinweg verändert haben. 
Auch werden nicht nur Anbieter von Cloud Computing, sondern auch von Speicherplatz in der Cloud verglichen. 
Eine Arbeit zum Vergleich von Speicherplatzanbietern hat zudem auch die Unterstützung mobiler Geräte berücksichtigt, was als Beispiel dafür dienen mag, dass der allgemeine technische Fortschritt die Ansprüche, welche an Cloud-Technologien gestellt werden, beeinflusst. 
Insgesamt wurde von den jeweiligen Autoren stets betont, dass die Qualität der Leistung eines Anbieters verschiedene Aspekte umfasst und ein Benutzer individuelle Ansprüche hat, anhand derer er nach entsprechender Abwägung den geeigneten Anbieter auswählen muss.

% TODO: Future Work?

% Abschluss
% - es gab und gibt verschiedene, insgesamt dominante Anbieter
% - verschiedene Lösungen
% - Anwender muss entsprechend seiner Anforderungen entscheiden
% - schauen, wie sich Trends und Angebote im Zusammenspiel mit technologischer Weiterenwicklung verändern
% - irgendein wolkiger Abschlusssatz :)

Zusammenfassend kann gesagt werden, dass es verschiedene Anbieter und Angebote im Bereich des Cloud Computing gab und gibt. 
Es gibt bislang keine allumfassende, einzig wahre Lösung für sämtliche Anforderungen an das Cloud Computing, stattdessen müssen Anwender je nach Anwendungsfall entscheiden. 
Es bleibt abzuwarten, wie sich Trends und Angebote im Zusammenspiel mit dem technischen Fortschritt weiterentwickeln. 
Die Zukunft des Cloud Computing steht in den Wolken.

>>>>

% Anbieter:
% TODO: Probleme beim Cloud Computing
% - SAP ist hardwareferner, Amazon ist hardwarenäher?
% - SAP-Lösungen auf anderen Anbietern betreiben?
% - genannte Probleme in SAP- / Fujitsu-Vorträgen
% - Amazon ist dominant
% - mit der Einhaltung von Schnittstellen nicht gut dabei

Sodann haben wir die Positionen ausgewählter Anbieter, namentlich SAP, Fujitsu und Amazon, zum Cloud Computing dargelegt.
...
Generell kann gesagt werden, dass Amazon zwar im Bereich des Cloud Computing dominant ist, sich jedoch nicht gerade durch das Einhalten von Schnittstellen auszeichnet.

% Stand der Technik:
% - Private Clouds sind zwecks Datensicherheit immer noch zu empfehlen und wird dementsprechend von Unternehmen gewählt
% - Interoperabilität wird durch Google und Microsoft gegen Amazon vorangetrieben
%	- insbesondere bei Docker: alle einheitliche Formate
%	- Docker gewinnt dadurch Popularität, ist bei überschneidenden Anwendungsszenarien ggü. OpenStack im Vorteil
% - Schnittstellenkompatibilität als Marktvorteil

Weiterhin haben wir den aktuellen Stand der Technik betrachtet.
Es zeigt sich, dass Unternehmen noch immer häufig zu Private Clouds tendieren, um Bedenken hinsichtlich der Datensicherheit Rechnung zu tragen. 
Im Bezug auf Interoperabilität tun sich Google und Microsoft hervor, die sich gegenüber Amazon einen Marktvorteil durch Umsetzung einheitlicher Schnittstellen erhoffen. 
Diese Einheitlichkeit ist auch für Docker von Vorteil, welches sich dadurch in den entsprechenden Anwendungsgebieten von anderen Lösungen wie OpenStack abheben kann.

% Aus Related Work:
% - viele Arbeiten zu Vergleichen von Anbietern
% - über die Jahre hinweg und je nach Methodologie verschiedene Kriterien zur Einschätzung von Cloud-Anbietern
% - aber: egal ob Virtualisierung oder schlichter Speicherplatz:
%	- es gibt verschiedene Kriterien
%	- kein Anbieter ist überall perfekt
%	- Benutzer hat bestimmte Ansprüche
%	- Benutzer muss anhand seiner Ansprüche abwägen und geeigneten Anbieter wählen
% - bei Speicherplatzanbietervergleich: Unterstützung von mobilen Geräten berücksichtigt
%	-> technischer Fortschritt ist relevant
% - Schnittstellenkompatibilität -> gut für Cloud-Interoperabilität

Wir haben zudem einige der vielen Arbeiten genannt, welche sich mit dem Vergleich von Cloud-Anbietern beschäftigen. 
Es ist ersichtlich, dass sich die Kriterien und Methodiken zur Beurteilung von Anbietern über die Zeit hinweg verändert haben. 
Auch werden nicht nur Anbieter von Cloud Computing, sondern auch von Speicherplatz in der Cloud verglichen. 
Eine Arbeit zum Vergleich von Speicherplatzanbietern hat zudem auch die Unterstützung mobiler Geräte berücksichtigt, was als Beispiel dafür dienen mag, dass der allgemeine technische Fortschritt die Ansprüche, welche an Cloud-Technologien gestellt werden, beeinflusst. 
In vielen Arbeiten wurde betont, dass die Qualität der Leistung eines Anbieters verschiedene Aspekte umfasst und ein Benutzer individuelle Ansprüche hat, anhand derer er nach entsprechender Abwägung den geeigneten Anbieter auswählen muss. 
Die Einschätzung der Qualität von Cloud-Anbietern und deren Vergleich wird also  sicherlich auch in der Zukunft von großer Relevanz sein. 
Auch besteht im Zusammenhang mit der Interoperabilität von Cloud-Anwendungen über mehrere Anbieter hinweg der Bedarf nach der Vereinheitlichung von Schnittstellen, was auch hinsichtlich der zuvor erwähnten Bestrebungen seitens Google und Microsoft von Interesse für die Zukunft des Cloud Computing sein könnte.

% Abschluss
% - es gab und gibt verschiedene, insgesamt dominante Anbieter
% - verschiedene Lösungen
% - Anwender muss entsprechend seiner Anforderungen entscheiden
% - schauen, wie sich Trends und Angebote im Zusammenspiel mit technologischer Weiterenwicklung und Kompatibilitätsbedürfnis verändern
% - irgendein wolkiger Abschlusssatz :)

Zusammenfassend kann gesagt werden, dass es sehr unterschiedliche Anbieter und Angebote im Bereich des Cloud Computing gab und gibt. 
Es gibt bislang keine allumfassende, einzig wahre Lösung für sämtliche mögliche Anforderungen, stattdessen müssen Anwender sich je nach Anwendungsfall für eine passende Umsetzung entscheiden. 
Es bleibt abzuwarten, wie sich Trends und Angebote im Zusammenspiel mit dem technischen Fortschritt und dem Bedürfnis nach Kompatibilität weiterentwickeln. 
Die Zukunft des Cloud Computing steht somit in den Wolken.
